Лабораторная работа #7
=
Вариант: 3266
--
Разделить программу из лабораторной работы №5 на клиентский и серверный модули. Серверный модуль должен осуществлять выполнение команд по управлению коллекцией. Клиентский модуль должен в интерактивном режиме считывать команды, Доработать программу из лабораторной работы №6 следующим образом:

#### Необходимо выполнить следующие действия:
* Организовать хранение коллекции в реляционной СУБД (PostgresQL). Убрать хранение коллекции в файле.
* Для генерации поля id использовать средства базы данных (sequence).
* Обновлять состояние коллекции в памяти только при успешном добавлении объекта в БД
* Все команды получения данных должны работать с коллекцией в памяти, а не в БД
* Организовать возможность регистрации и авторизации пользователей. У пользователя есть возможность указать пароль.
* Пароли при хранении хэшировать алгоритмом SHA-256
* Запретить выполнение команд не авторизованным пользователям.
* При хранении объектов сохранять информацию о пользователе, который создал этот объект.
* Пользователи должны иметь возможность просмотра всех объектов коллекции, но модифицировать могут только принадлежащие им.
* Для идентификации пользователя отправлять логин и пароль с каждым запросом.

#### Необходимо реализовать многопоточную обработку запросов.
* Работа с файлом, хранящим коллекцию.
* Управление коллекцией объектов.
* Назначение автоматически генерируемых полей объектов в коллекции.
* Ожидание подключений и запросов от клиента.
* Обработка полученных запросов (команд).
* Сохранение коллекции в файл при завершении работы приложения.
* Сохранение коллекции в файл при исполнении специальной команды, доступной только серверу (клиент такую команду отправить не может).

#### Обязанности клиентского приложения:
* Для многопоточного чтения запросов использовать создание нового потока (java.lang.Thread)
* Для многопотчной обработки полученного запроса использовать Cached thread pool
* Для многопоточной отправки ответа использовать Fixed thread pool
* Для синхронизации доступа к коллекции использовать синхронизацию чтения и записи с помощью java.util.concurrent.locks.ReadWriteLock

#### Порядок выполнения работы:

* В качестве базы данных использовать PostgreSQL.
* Для подключения к БД на кафедральном сервере использовать хост pg, имя базы данных - studs, имя пользователя/пароль совпадают с таковыми для подключения к серверу.

**Отчёт по работе должен содержать:**

* Текст задания.
* Диаграмма классов разработанной программы.
* Исходный код программы.
* Выводы по работе.

#### Вопросы к защите лабораторной работы:

* Многопоточность. Класс Thread, интерфейс Runnable. Модификатор synchronized.
* Методы wait(), notify() класса Object, интерфейсы Lock и Condition.
* Классы-сихронизаторы из пакета java.util.concurrent.
* Модификатор volatile. Атомарные типы данных и операции.
* Коллекции из пакета java.util.concurrent.
* Интерфейсы Executor, ExecutorService, Callable, Future
* Пулы потоков
* JDBC. Порядок взаимодействия с базой данных. Класс DriverManager. Интерфейс Connection
* Интерфейсы Statement, PreparedStatement, ResultSet, RowSet
* Шаблоны проектирования.
